
## Spring Framework
자바 플랫폼을 위한 오픈소스 애플리케이션 프레임워크
동적인 웹 사이트를 개발하기 위한 여러가지 서비스를 제공하고 있다.

## Spring Boot
스프링 프레임워크를 사용하기 위한 설정의 많은 부분을 자동화 하여 사용자가 편하게 스프링을 활용 할 수 있도록 돕는다.
스프링 부트 starter 디펜더시만 추가하면 바로 API를 정의하고, 내장된 톰캣이나 제티로 웹 애플리케이션 서버를 실행할 수 있다.
 1) Tomcat이 내부에 포함되어 있다(설치 및 버전 관리 필요 X)
 2) starter을 통한 dependency 자동화
 3) XML 설정을 하지 않아도 된다
 4) jar 파일을 이용해 자바 옵션만으로 쉽게 배포 가능

## POJO (Plain Old JAVA Object)
 1) 스프링은 내부적으로 별도의 API를 사용하지 않고, 일반적인 Java 코드를 이용하여 객체를 구성하는 방식
 2) 종속하지 않는다
## IOC (Inversion of Control)
 1) 제어의 역전
 2) 프레임워크 라이프 사이클을 관리 / 빈의 생성부터 소멸까지 모든 생명주기를 관리
 3) IOC 컨테이너는 객체의 생성, 초기화, 서비스 소멸에 관한 모든 권한을 가지면서 객체의 생명주기를 관리
## AOP (Aspect Oriented Progarmming > OOP)
 1) 관점지향프로그래밍 
 2) 반복되는 코드를 모아서 필요한 시기에 적절하게 적용
 3) 중복되는 코드 제거, 유지 보수성 향상
## DI (Dependency Injection)
 1) 의존성 주입
 2) 특정 객체가 필요하다면 객체를 외부에서 가져다가 주입하는 방식
 3) 클래스 객체를 개발자가 코드에서 생성하지 않고 프레임워크가 생성하여 사용하는 방법
 
## Spring의 장점과 주요 개념
장점
 1) 프레임워크이기 때문에, 개발자의 수준과 실력에 상관없이 일정 수준의 품질을 기대
 2) 담당자 혹은 개발자가 도중에 바뀌더라도, 유지보수에 관한 리스크를 줄일 수 있다
단점
 1) 많은 기능을 제공하고 탑재하고 있으므로, 그만큼 무겁다
 2) 기능을 익히기 위해 많은 노력과 시간이 필요

## Architecture 설계 및 구현 방법
스토리보드로 화면과 서비스를 설계하고 그 바탕으로 erd를 작성하고 프론트엔드, 백엔드, 서버를 구축하고 개발 진행

## OOP의 개념
 1) 추상화 - 객체의 공통적인 속성과 기능 추출
 2) 다형성 - 오버라이딩, 오버로딩
 3) 캡슐화 - 정보은닉
 4) 상속 - 기존 상위클래스에 기능을 가져와 재사용할 수 있으면서도 동시에 새로운 하위 클래스에 새로운 기능도 추가할 수 있는 것
추상화(Abstraction)하여 공통점을 찾고, 
그것을 캡슐화(Encapsulation)해 한 군데에 모아 객체를 만들고, 
새로운 객체가 상속(Inheritance)받아 재사용이 가능하게 만들어 준다.
상속받은 객체는 다형성(Polymorphism)을 통해 기능을 수정 또는 추가하여 재사용할 수 있다

## OOP의 장점
 1) 코드 재사용성 증가
   상속을 통해 프로그래밍시 코드의 재사용을 높일 수 있다.
 2) 생산성 향상
   잘 설계된 클래스를 만들어서 독립적인 객체를 사용함으로써 개발의 생산성을 향상시킬 수 있다.
 3) 자연적인 모델링
  우리 일상생활의 모습의 구조가 객체에 자연스럽게 녹아들어 있기 때문에 생각하고 있는 것을 그대로 자연스럽게 구현할 수 있다.
 4) 유지보수의 우수성
  프로그램 수정시 추가, 수정을 하더라도 캡슐화를 통해 주변 영향이 적기때문에 유지보수가 쉬워서 매우 경제적이라할 수 있다.
  
## 상속(extends)와 구현(implements)의 차이점
상속 extends
구현 implements 

## 알고 있는 자료구조 알고리즘
 스택, 큐, 트리, 배열, 리스트, 그래프 

## Overloading과 Overriding의 차이점

### Overloading
- 확장
- 메서드의 이름은 같고 매개변수의 갯수나 타입이 다른 함수를 정의하는 것을 의미

### Overriding
- 재정의
- 메서드의 이름은 물론 파라메터의 갯수나 타입도 동일해야 하며, 주로 상위 클래스의 동작을 상속받은 하위 클래스에서 변경하기 위해 사용

## Process와 Thread의 차이점

### Process
 - 운영체제로부터 CPU를 할당받고 프로그램이 실행되고 있는 상태.
 - 실행중인 프로그램
 - 
### Thread   
 - 프로세스 내에서 실행되는 흐름의 단위
 - 프로세스보다 크기가 작은 실행 단위 필요
 - 프로세스의 생성 및 소멸에 따른 오버헤드 감소
 - 빠른 컨텍스트 스위칭
 - 프로세스들의 통신 시간, 방법 어려움 해소## 동기/비동기 차이점
 
## Queue와 Stack의 차이점과 응용 사례

### Stack 
- 같은 구조와 크기의 자료를 정해진 방향으로만 쌓을수 있고, top으로 정한 곳을 통해서만 접근할 수 있다.
- 삽입하는 연산 'push' , 삭제하는 연산 'pop'
- LIPO last in first out , 후입선출
- ex) 웹브라우저의 뒤로가기, 역순 문자배열, 후위표기법검사
 
### Queue
- FIFO first in first out, 선입선출 방식의 자료구조
- ex) 은행업무, 콜센터대기시간, 캐시구현

## Call by reference와 Call by value 비교 설명
## Array와 List(ArrayList LinkedList) 차이점
## 인기 있는 Web 개발 framework, JavaScript framework(React, Vue 등…)

## SSR(Server Side Rendering), CSR(Client Side Rendering) 차이점
- SSR: 서버 쪽에서 렌더링 준비를 끝마친 상태로 클라이언트에 전달
- CSR: 클라이언트 쪽에서 렌더링이 발생

## MSA(Micro Service Architecture) 개념
작은 서비스 여러개가 모여서 하나의 시스템을 제공하는 아키텍처

## 프레임워크랑 라이브러리 차이
- 라이브러리를 사용하는 애플리케이션 코드는 애플리케이션 흐름을 직접 제어한다. 
- 단지 동작하는 중에 필요한 기능이 있을 때 능동적으로 라이브러리를 사용할 뿐이다. 
- 반면에 프레임워크는 거꾸로 애플리케이션 코드가 프레임워크에 의해 사용된다.

## 프레임워크 장점
- 빠른 구현 및 획일화
- 확장성이 좋으며 높은 완성도
- 체계적인 코드 관리로 안정적인 유지보수 유자
- 검증된 아키텍처의 재사용성과 일관성 유지

## 스프링 프레임워크 특징이나 기능 아는대로 설명

## ORM
Object-relational mapping
- 데이터베이스와 객체 지향 프로그래밍 언어 간의 호환되지 않는 데이터를 변환, 매핑하는 프로그래밍 기법
 
## jpa 장단점 javs persistence APi
ORM 기술에 대한 API 표준

장점
- 쿼리를 하나하나 작성할 필요가 없어 코드량이 줄어든다
- 가독성이 좋다
- 간편하게 수정이 가능하다
- 높은 성능
단점
- 매핑 설계를 잘못했을 때 성능 저하가 발생할 수 있다.
- 다수의 테이블 조인 시 신경써야 할게 많다.
- 대용량데이터 사용시 jpa에서 특정데이터만 가져올때 기본 함수에 원하는 명령어가 없을때 어떻게 해야하는지

## 대용량데이터 사용시 jpa에서 특정데이터만 가져올때 기본 함수에 원하는 명령어가 없을때 어떻게 해야하는지
## 왜 Node.js를 사용했는지
## NODE.JS의 장점과 단점
## Soket의 작동 원리
## 프로젝트에서 DB 연결과정
## 세션과 쿠키 차이점
## Http 프로토콜에 대해 아는지
## 클라이언트와 서버가 무엇인가
## stomp 와 soket.io 차이점이 뭔지와 어떤게 더 편했는지
