## DML (Data Manipulation Language) 데이터 조작어
- select
- Insert
- Update
- Delete

## DDL (Data Definition Language) 데이터 정의어
- create
- Alter (테이블 수정)
- Drop
- rename
- truncate
- Truncate ( 테이블의 행을 모두 삭제)

## DCL (Data Control Language) 데이터 제어어
- Grant (권한 부여)
- Revoke (권한 회수) 

## TCL ( Transaction Control Language ) 
	DML 이 대상이다.
- Commit 
- Rollback
- Save point (일부만 롤백 가능)


## MySQL Scheduler
이벤트 스케줄러 : 주기적으로 이벤트가 반복되게 함 , 자동반복

## Trigger 
CRUD (DML) 수행 되었을때, 데이터베이스에서 자동으로 동작하도록 작성된 프로그램
데이터베이스에서 자동적으로 호출.

## JOIN
- Inner Join - 교집합
- Outer Join - 두 테이블의 합집합 혹은 합집합에서 교집합을 뺀것
- Left Outer Join
- Reft Outer Join 
- Cross Join - 상호 조인 , 두 테이블의 모든 행을 조인 시키는 기능
￼
## Group By 연산자 
- 특정 값들을 그룹으로 묶고 그룹 안에서의 사칙연산 같은 명령어를 수행하는 명령어

## 동시제어 
- 다중 사용자 환경에서 둘 이상의 트랜젝션이 동시에 수행 될 때 , 일관성을 해치지 않도록 트랜잭션의 데이터 접근 제어
- 갱신 손실(lost update) : 하나의 트랜잭션의 갱신한 내용을 다른 트랜잭션이 덮어씀으로 무효화
- 모순성(inconsistency) : 한개의 트랜잭션이 두개의 항목중 하나는 갱신전 , 갱신후를 읽어 데이터 불일치가 생김
- 연쇄복귀 (cascading rollback) : 한 트랜잭션이 롤백을 수행하는 과정에서 데이터를 읽어서 사용할 때 발생할 수 있는 문제

￼
## 트랜잭션 스케줄 
	연산들의 실행 순서
- 직렬 스케줄 : 순차적으로 실행하는 유형
- 비직렬 스케줄 : 순서와 상관없이 병행 수행
- 직렬 가능 스케줄 : 서로 영향을 주지 않는 직렬 스케줄을 비직렬적으로 수행

## 락
- 여러개의 트랜잭션들이 하나의 데이터로 동시에 접근 하려고 할 때 이를 제어해주는 도구가 락이다.
- 읽기: 공유락, 쓰기: 배타락 
- 로킹기법: 트랜잭션들이 동일한 데이터 항목에 대해 임의적인 병행 접근을 하지 못하도록 제어하는 것

## 데드락 
- 무한 대기 상태

## 회복
- 데이터베이스 장애가 발생했던 이전의 상태로 복구 시켜서 일관된 데이터 베이스 상태를 만든는 것

## 조인을 사용할 때 주의 사항
- sql  문장의 의미를 제대로 파악
- 명확한 조인 조건 제공 (조인 조건을 명확하게 제공하지 않을 경우, 의도치 않게 CROSS JOIN이 수행될 수 있다.
- 조인할 대상의 집합을 최소화
- 효과적인 인덱스 활용 

## 인덱스 
- 검색 성능을 높혀주는 자료구조
- 옵티마이저 : 가장 효율적인 방법으로 sql을 수행할 최적의 경로를 생성해주는 DBMS의 핵심 엔진 
- 장점: 테이블 조회 속도 향상, 시스템 부하를 줄일 수 있다
- 단점: 저장공간이 따로 필요하다, 추가 작업 필요, 잘못 사용 시 역효과

## 시퀀스(Sequence)
- 유일한 값을 생성해주는 오라클 객체이다
- 시퀀스를 생성하면 같이 순차적으로 증가하는 컬럼을 자동적으로 생성 할 수 있다.
- primary key 값을 생성하기 위해 사용한다.

## 프로시저 (procedure)
- 데이터베이스에 대한 일련의 작업을 정리한 절차형 관계형 데이터베이스 관리시스템에 저장한 것으로 영구저장모듈이라고도 불린다.
- 일련의 쿼리를 하나의 함수 처럼 실행하기 위한 쿼리의 집합.
- 하나의 요청으로 여러 sql문을 실행 할 수 있다.
- 장점: 하나의 요청으로 여러 sql실행 가능
- 단점: 문자나 숫자열 연산에 사용하면 느린 성능, 유지보수 어렵다

## CHAR , VARCHAR 차이
  저장 영역과 문자열 비교방법
- CHAR : 고정 길이 문자열  
- VARCHAR: 가변 길이 문자열 

## 정규화 Normalization
하나의 종속성이 하나의 릴레이션에 표현될 수 있도록 분해해가는 과정, 논리적 설계 단계에서 수행.

## 정규화의 목적
  1. 데이터 구조의 안정성 및 무결성을 유지
  2. 어떠한 릴레이션이라도 데이터베이스 내에서 표현 가능하게 만듦.
  3. 효과적인 검색 알고리즘 생성 가능
  4. 데이터 중복을 배제해 이상(Anomaly)의 발생 방지 및 자료 저장 공간의 최소화
  5. 개체와 속성의 누락 여부 확인 가능
  6. 데이터 삽입 시 릴레이션을 재구성할 필요성을 줄임.

## 이상 (Anomaly)의 개념 및 종류
- 정규화를 거치지 않아 데이터베이스 내에 데이터들이 불필요하게 중복되어 릴레이션 조작 시 예기치 못하게 발생하는 곤란한 현상
  1. 삽입 이상 : 릴레이션에 데이터를 삽일할 때 의도와 상관없이 원하지 않은 값들도 함께 삽입되는 현상
  2. 삭제 이상 : 릴레이션에서 한 튜플을 삭제할 때 의도와는 상관없는 값들도 함께 삭제되는 현상
  3. 갱신 이상 : 릴레이션에서 튜플에 있는 속성 값을 갱신할 때 일부 튜플의 정보만 갱신되어 정보에 모순이 생기는 현상

## 정규화의 원칙
정보의 무손실, 분리의 원칙, 데이터의 중복성 감소

## 정규화 과정
1NF 릴레이션에 속한 모든 도메인이 원자값만으로 이루어진 정규형
2NF 릴레이션이 1NF고, 기본키가 아닌 모든 속성이 기본키에 대해 완전 함수적 종속을 만족하는, 부분적 함수 종속을 제거한 정규형
3NF 릴레이션이 2NF고, 기본키가 아닌 모든 속성이 기본키에 대해 이행적 함수 종속 관계를 만족하지 않는 정규형
BCNF 릴레이션에서 모든 결정자가 후보키인 정규형, 모든 BCNF가 종속성을 보존하는 것은 아니다.
4NF 릴레이션에서 다치 종속이 성립하는 경우
5NF 릴레이션에서 모든 조인 종속이 릴레이션의 후보키를 통해서만 성립되는 정규형

## 반정규화 Denormalization
  시스템의 성능 향상, 개발 및 운영의 편의성 등을 위해 정규화된 데이터 모델을 통합, 중복, 분리하는 과정으로 의도적으로 정규화 원칙을 위배하는 행위 그러나 데이터의 일관성 및 정합성이 저하될 수 있다.

## 반정규화의 방법
  1. 테이블 통합
  2. 테이블 분할
  3. 중복 테이블 추가
  4. 중복 속성 추가
